Inteligencia Artificial (AI)
Por último, debemos tener en cuenta el aguje en la última década de los algoritmos de alto desempeño que coloquialmente conocemos como “La inteligencia artificial” (AI). Son algoritmos que ofrecen nuevas oportunidades para automatizar procesos, modelar sistemas complejos y tomar decisiones en base a la información preexistente que se maneja en la web. Estas herramientas tecnológicas deben usarse con cautela por la gran cantidad de información que pueden proporcionar, puesto que mucha información obtenida tiene una veracidad dudosa o puede estar mal interpretada por la redundancia de información el promp encontrada. La clave del uso de las AI son la especificidad con la que se propone (el enunciado que se introduce al algoritmo). En otras palabras, este enunciado debe tener la mayor cantidad de restricciones para que el algoritmo pueda decidir que es información innecesaria y que información debe considerar para la respuesta. Adicionalmente, esta información obtenida no se limita a solo obtener texto, se pueden generar imágenes, audios, archivos o documentos. Las inteligencias artificiales más conocidas para la obtención de información son: ChatGPT (Open AI), Deep Seek, Gemini (Google) y Copilot (Microsoft).
